estrategia no es lo mismo que una
táctica y menos en marketing hoy te voy
a enseñar la diferencia y te voy a
ayudar a definir mejores objetivos
estrategias y tácticas de marketing
[Música]
lo primero es que he traído esta gráfica
que me parece sumamente interesante
porque porque cuando hablamos de
estrategias y tácticas no podemos
olvidar los objetivos entonces en el
concepto de marketing voy a traer un
objetivo que debería ser el objetivo de
todos los negocios lograr más
visibilidad en red social fabuloso qué
pasa cuando no incluso nosotros pensamos
en un objetivo te voy a dar un truco si
tú no tienes el cape cuantificable darle
una vuelta porque yo por ejemplo para
lograr más visibilidad yo voy a tener
para mí dos indicadores el primero el
total de impresiones en mi caso yo
quiero llegar entre 3 y 4 millones de
impresiones solo en una de las redes
sociales en la que yo tengo presencia
imagínate qué interesante pero yo
también mido la cantidad de comentarios
que yo recibo ojo ni siquiera semanal a
diario de personas que me dicen te acabo
de descubrir por qué porque eso es lo
que a mí me está diciendo que mi
contenido no es sólo para la audiencia
existente sino que me está ayudando a
traer a nueva persona entonces esto es
sumamente interesante que te digan te
acabo de descubrir te acabo de seguir
hola acabo de ver la marca a cabo el
producto es una de las formas de medir
este tipo de objetivos
como te ve como ves no necesariamente
tengo que cuantificarlo en este caso yo
también puede ser como un cálculo manual
pero ya tú sabes a qué me refiero ahora
bien yo necesito que todos ustedes
entiendan cómo funciona esto bien así
que lo que vamos a hacer déjenme yo
ponerle un ejemplo para que nunca lo
olviden la estrategia básicamente son un
conjunto de tácticas es decir un
conjunto de acciones que nos van a
ayudar a conseguir el objetivo pero las
tácticas ya son las acciones puntuales
entonces para que nunca lo olviden miren
este ejercicio aquí que vamos a hacer
entonces yo aquí tengo un objetivo único
pero para conseguir por ejemplo está el
objetivo de lograr más visibilidad en
redes sociales a mí no me va a bastar
con una estrategia no yo voy a necesitar
múltiples estrategias esto es importante
que siempre lo tengamos en cuenta y cada
una de esas estrategias va a tener
múltiples tácticas vale aquí una táctica
individual por ejemplo una de las
estrategias que yo propongo en este caso
sería aumentar el alcance de las
publicaciones no es que vamos a crear
más contenido no es que vamos aumentar
la frecuencia no no muchas veces ustedes
creen que yo le quiero dar más trabajo y
no es así es que en este caso yo digo
para aumentar el alcance vamos a hacer
un montón de tácticas pero si yo quiero
conseguir visibilidad y una estrategia
servil quizá me unitat táctica que yo
voy a implementar es la táctica de 15
segundos porque según los que están
todos los días siendo funcionan de 15
segundos y otros largos entonces está
sonido es táctica crear vídeos largo
crear vídeos cortos para esta estrategia
pero para esta que yo tengo aquí óyeme
que aumenta lo que haces yo voy a
utilizar hashtags vale voy a crear
audiencias similares para apps voy a
invitar a colaboradores para crear
contenido de valor voy a agregar al plan
de contenido contenido vertical porque
quiero hacer hincapié en esta táctica en
concreto wilma pero esta táctica de
contenido vertical es muy parecida a
otra estrategia que tú tienes de
apalancar te en eso sí y ahí es una
estrategia y es una táctica lo hice a
propósito porque porque aquí es
simplemente un formato más vamos a
incluir a ver pero aquí yo quiero
probarlo como estrategia como y hacer
híbrido esto va a pasar muchas veces es
normal si una estrategia que tú tienes
también es una táctica y viceversa ahora
bien recuerda que para que sea
estrategia tú tiene que hacer múltiples
cosas abajo de lo contrario fuera una
simple táctica entonces yo les voy a
contar una pequeña anécdota para que
nunca lo olviden y siempre lo tengan en
cuenta con la diferencia entre objetivo
estratégica tica y es bueno eso de
verdad que es una historia muy antigua
de que el objetivo que querían era de
derrotar la ciudad de troya no entonces
claro ese es el objetivo claro y no lo
podían hacer y hacían un montón de cosas
habían implementado qué estrategias un
montón de estrategia no funcionaba hasta
que decidieron cambiar todo seguir su
zona de confort que en eso consiste ser
buenos y grandes marketers no limitarnos
a utilizar la creatividad digital para
nosotros poder crear nuevas soluciones y
en este caso la estrategia fue vamos a
abrir las puertas del interior pero para
poder ejecutar llevar a cabo esa
estrategia que fue realmente muy exitosa
tuvieron que planificarse una serie de
tácticas vale
ellas luna de la estática era crear un
caballo ahuecado otra de la táctica era
dentro del caballo meter a los soldados
como quisiéramos llamarle para que
abrieran las puertas creyendo que era un
regalo y después salieran y pudieran
derrotar desde dentro no entonces esto
porque se lo cuento porque en marketing
el storytelling es demasiado poderoso y
ellos en la parte que nos va a ayudar a
poder anclar esos conocimientos que tú
necesitas en este vídeo te enseñado la
diferencia entre estrategia y táctica
espero que te haya ayudado para evitar
confusiones y cualquier duda deja el en
comentario para poder seguir creando más
contenidos que tú realmente necesites y
no te olvides que si quieres entrenarte
como un auditor como un estratega
tenemos una certificación llamada be ms
business marketing strategy que cuenta
con el aval inclusive de una universidad
de los estados unidos de américa a
través de la cual vas a poder entrenarte
en todo lo que necesitas para hacer un
gran consultor de marketing de amencer
de algo todas las semanas estoy haciendo
múltiples consultoría porque hoy más que
nunca los clientes necesitan también de
estrategia y no sólo de personas que
ejecuten
[Música]